コントローラーが直接ビューを更新する場合、モデルをバイパスすることになります。
本質的には、モデルのデータをビューに直接保存しているのです。
そして、根本的な観点からは、MVCの懸念事項の分離から抜け出している。
これを反復して、もう少し健全な原則をコードに持ち込もう。
その代わりに、ユーザーが追加ボタンをクリックしたときに、コントローラーがその内容を翻訳することができます。
UI value from the view into the model.
それではやってみましょう。
何が変わったか見てみましょう。
それぞれのハンドラーをMVCの慣習に沿ったものに更新しました。
今、追加すると、ビューの値を直接モデルに入れて、リセットします、
少し冗長ですが、ビューをクリアして、それから
モデル
悪くはないのですが、この冗長さはシンプルというゴールには到達していません。
ここで、ビューとモデルの間のバインディングをより良いものにするために、いくつかのオプションを用意しました、
ビューとモデルの間のより良いバインディングを作成するために、いくつかの選択肢があります。
ベストプラクティスですね。
別の方法として、コントローラでコマンドを発行することもできます。
あるいは、Hey, view the model has changed.
過去には
サンプルプロジェクト
このレベルではコマンドを使用してきましたが、新しいことを試すために、ザ・ビューに入って観察してみましょう。
モデルに直接変更を加えてみましょう。
そして、initializeの中で、コンテキストとモデルロケータを使って計算機への参照を取得します。
モデル
ベストプラクティスはビューがモデルから読み取ることを支持しますが、それは役割を踏み越えることになります。
ビューが直接値を設定することは、ビューの役割を逸脱しています。
つまり、A,B,結果で変更された値を聞いているだけです。
ラムダ式と呼ばれるものを使っている。
このようなケースを観察し、その結果を処理する素早い方法です。
valueが変更された時のobservablesはp前の値を渡し、現在の値を見る。
つまり、これらのobservableのいずれかが変更されるたびに、ビューを現在の値に更新する。
数行
これで、ベストプラクティスを使ってビューをモデルにバインドすることができました。
電卓コントローラに戻り、イベントハンドラを元に戻します。
ビューからモデルに直接バインディングを追加したので、コントローラはもはや
ビューの値を手動で設定する必要がなくなりました。
これも同様です。
このシーンがどのような動きをするか見てみましょう。
実行中のシーンです。
値を入力してリセットを押してみます。
リセットされると、最初はなかったフィールドにゼロが入力されます。
些細なことですが、対処します。
では、広告運用を試してみましょう。
電卓のコントローラーでは、広告操作がうまくいきました。
initializeの中でユーザーが何か入力する前に初期リセットしましょう。
既存の広告リスナーを実行した後、リセットボタンが押された結果を真似てみます。
シーンを実行して、結果を見てみましょう。
ユーザー入力の前にアプリを実行すると、おなじみのゼロが表示されます。
これは、ユーザーが対話する前と後で一貫したルック＆フィールを持つための素晴らしい方法です。
これでアプリケーションは完成です。
Aを入力し、Bを入力し、結果を足し合わせ、全てのフィールドをリセットすることができました。
ここまでのカスタム例では、モデルビューコントローラーを使用し、イベントを観察し、結果を取得しました。
アプリがうまく動くようになりました。
コマンドは使っていませんし、小規模なアプリケーションであれば問題ないでしょう。
しかし、コマンドを使うことでどのような付加価値が生まれるかを示したい。
今あるバインディングはそのままにして、この行をコマンドに置き換えてみる。
というコマンドに置き換える。
まず、コマンドを呼び出します。
コンテキストとコマンドマネージャーを使って新しいコマンドを呼び出します。
これをリセットコマンドと呼ぶことにする。
では、そのクラスを最も基本的な形で作ってみましょう。
クラステンプレートを複製し、適切な場所に配置します。
controllerフォルダの中にcommandフォルダを作り、resetコマンドを追加します。
ここまでで、名前空間を与え、テンプレートからクラス名を更新しました。
あとは、Iコマンドを実装するだけだ。
電卓のコントローラで
コードはいい感じです。
コマンドを実行しています。
誰がこれを聞く必要があるんだ？
リセットのタイミングを知ることができる。
この場合、"The View "にアクセスして、このコマンドをリッスンし、3つのフィールドをリセットする。
電卓ビューの初期化の中で、コンテキストとコマンドマネージャを使って、次のように追加します。
コマンドリスナーを追加します。
リセット・コマンドが呼ばれるたびに、このコードが実行され、フィールドがリセットされる。
さて、この具体例では、これは少し問題があり、冗長である。
バインディングはすでに機能していたが、念のためコマンドの配線方法を示したかった。
この例を実行してみよう。
すべて実行中です。
リセット機能がうまく機能しています。
こちらも広告機能です。
というわけで、この具体的なケースでは、プロジェクトを終える前にコマンドを削除することにする。
コントローラーに戻ってそのコードをコメントアウトし、ビューに戻ってコメントアウトしました。
をコメントアウトしました。
デモを実行してみましょう。
さあ、できました。
デモ走行中
広告運用を行います。
うまくいきました。
リセットします。
こちらも問題なし。
この電卓の例もコードベースに載せておきますので、チェックしてみてください。
コーディング・チャレンジの課題を受け、見る前に自分でこれを完成させた人のために
ビデオを見て、多くのことを学んだと思う。
全体として、ここで使用したプロセスは、より大規模なプロジェクトやVCのプロジェクトでも使用できるものだ。
まず、何が必要なのか、ユーザー・エクスペリエンスはどうなるのかを考え、そして、それを実現するためにはどうすればいいのかを考える。
そして、それをモデル、ビュー、コントローラー、サービスというそれぞれの関心事に分解する。
そして、その関心事に必要なベースとなる機能があれば、それを考えます。
さて、今回のサンプルは非常に小さく、モデル・ビュー・コントローラーだけのシンプルなものでしたが
時間分の例ですが、1ヶ月や1年の典型的なプロジェクトでは、おそらく多くのものが必要になるでしょう、
多くのビュー、多くのモデル、多くのコントローラ。
そのような規模のプロジェクトであっても、以下のような手順を踏むことになる。
そして、このプロジェクトをスタートさせるのに費やした時間と同じ時間を、もっと大きなプロジェクトをスタートさせるのに費やすことになる。
時間が経てば、それぞれの懸念事項をスケーリングしていくことになるだろう。
だから2つに分けた
また、プロジェクト全体で再利用できるコマンドの長いライブラリも手に入れることができる。
この電卓の次のステップを想像してみてください。
あるいは単体テストを追加することである。
モデル、ビュー、コントローラーをテストすることができる。
追加ロジックを独自のクラスに分けることができます。
私の数学システムのように、ADDメソッドとSUBTECTメソッドを持つ。
このサンプルからの学びをスケールアップして前進させる素晴らしい方法だろう。
電卓ミニは以上です。
ありがとうございました。